## C-Learning


## 《C Primer Plus》第5版


### 第12章
- 如果变量声明中带有const，则不能通过赋值、增量或减量来修改该变量的值。

## 《C语言程序设计》甘勇

### 第二章 简单C程序设计

#### 2.2.3 常量
- C语言的常量分为：
    - 字面常量
    - 宏常量
    - const常量
##### 2.宏常量 
```C
#define 标识符常量 替换文本 
#define PI 3.1415926
```
- 命令编译器将源代码中所有标识符常量替换为替换文本

##### 3.const常量
```C 
const double PI = 3.1415926; 
```
- const常量与变量的定义类似，加上const修饰，告诉编译器，它的值是固定的，不能被改变，编译器会帮你检查，监督。

- 在编译的的时候，由于const定义常量只给出了对应的内存地址，而不是像 #define 给出的是替换文本，所以const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝，而 #define定义的常量在内存中有若干份拷贝
- const推出的目的正是为了取代宏常量，消除其缺点，继承其优点。

### 第四章   
    题目18.三个字符排序。空格隔开，从小到大。输出也用空格隔开。  
        1.输入：当输入三个字符时，最后的\n会被缓存，下一次会被读入，从而影响输入；  
        解决：%*c 或getchar() 二者均可，目的是消除\n  
        2.算法：三元运算一般比if更加耗内存；我采用的max，min，mid其实是一种笨方法，没有考虑三个元素之间的关系。把简单问题给复杂化了
        解决：采用if语句以及temp进行两两对换，最大值取出后，剩余两个进行一次比较即可得到最小值和中间值。
        使 a<=b<=c,分步就是：  
  ```C
   a<=b  
   a<=c  
   b<=c  
 ```  

### 第五章

类型           |    声明             |    作用域    |    声明周期
---            |   ----              |    ------    |    ------
局部变量       |  内部               | 一对{}内     | 函数语句结束
static局部变量 | static内部         | 一对{}内     | 整个程序运行周期
全局变量       |  第一个函数前       | 整个程序      | 整个程序运行周期
static全局变量 | static第一个函数前 | 当前文件    | 整个程序运行周期


```
题目12 用递归实现任意正整数向八进制的转换
问题：陷入一个误区，以为凡是递归必须要“return”。实际上递归只要直接或间接调用自身函数即可，“return”不是必须的。       
方案：有这个误区是因为大多数递归需要return而已。
```
### 第七章  
    题目：程序7-5统计单词个数
      1.问题：将简单问题复杂化，或者说题目的描述不清楚，存在歧义
      2.算法 ：for(i = 0; str[i] != '\0' ; i++)
                    d = d * 2 + (str[i] - '0');
     这两行可以说是精髓，这个转换太巧妙了，应用了秦九韶算法

题目：下面的字符串逆置函数更巧妙
  ```C
  char *strrev(char *str)
  {
    char *p1, *p2;  
    
    if (! str || ! *str)
        return str;

        for (p1 = str, p2 = str + strlen(str) - 1; p2 > p1; ++p1, --p2)
            {
                *p1 ^= *p2;
                *p2 ^= *p1;
                *p1 ^= *p2;
            }

        return str;
 }
```

### 第八章  
    题目：课后作业9 在一个字符串中删除一个字符;  homeword_test.c的方法更好
 ```C
  1 #include <stdio.h>
  2 
  3 void delete(char *s, char ch)
  4 {
  5     int i, j;
  6 
  7     i = j = 0;
  8 
  9     while(s[j] != 0)
 10     {
 11         if(s[j] != ch)
 12             s[i++] = s[j];
 13 
 14         j++;
 15     }
 16 
 17     s[i] = 0;
 18 }
 19 
 20 void main(void)
 21 {
 22     char str[100], ch;
 23 
 24     printf("input a string\n");
 25     scanf("%s", str);
 26     getchar();
 27 
 28     printf("input ch\n");
 29     scanf("%c", &ch);
 30 
 31     delete(str, ch);
 32     puts(str);
 33 }
 ```


### 待做：  
    1.vim 再完整学一下
    2. 写以及计算编了多少程序的程序
    3.写几段程序运行时间，和占用内存的程序。搞懂判题系统是如何得出内存和运行时间的。
    4.第二遍看的时候，先在脑子里想一下，看能不“很快”想出来。不能的再留心一下。
           
