- [课程地址](https://www.bilibili.com/video/BV1D24y1e7nz)
- [文档地址](https://cloud.fynote.com/share/d/2747)

## 10.1 基本概念
- STL从广义上讲分为3类：algorithm（算法）、container（容器） 、iterator（迭代器），容器和算法通过迭代器进行无缝地链接。几乎所有的代码都采用了模板类和模板函数的方式，这相比于传统的有函数和类组成的库来说提供了更好的代码重用机会。
- 狭义上由6部分组成：STL 是由Containers（容器）、Algorithms（算法）、Iterators（迭代器）、Functors（函数对象）、Adapters（适配器）、内存分配器
- 在C++标准中，STL被组织为下面13个头文件
```C++
#include <algorithm>
#include <deque>  // deque 的名称是 "double-ended queue" 的缩写
#include <functional>
#include <iterator>
#include <memory>
#include <numeric>
#include <utility>

#include <vector>
#include <list>
#include <map>
#include <queue>
#include <set>
#include <stack>
```
### STL的好处
- 2）STL的一个重要特点是数据结构和算法的分离。尽管这是个简单的概念，但是这种分离确实使得STL变得非常通用。
例如STL的sort()函数可以对多种容器排序

## 10.2 容器
### 10.2.1 容器的分类

#### 1.序列式容器（Sequence containers）
- 每个元素都有固定位置。位置取决于插入的时机和地点，和元素值无关。
- vector、deque、list、stack、queue

#### 2.关联式容器（Associated containers）
- 元素位置取决于特定的排序准则，和插入顺序无关
- set、multiset、map、multimap

|数据结构|描述|实现头文件|
| -- | -- | -- |
| 向量（vector） | 连续存储的元素 | \<vector> |
| 列表（list） | 由节点组成的双向链表，每个节点包含着一个元素 | \<list> |
| 双队列（deque） | 连续存储的指向不同元素的指针所组成的数组 | \<deque> |
| 集合（set） | 由节点组成的红黑树，每个节点都包含着一个元素，节点之间以某种作用于元素的谓词排列，没有两个不同的元素能够拥有相同的次序 | \<set> |
| 多重集合（multiset） | 允许存在两个次序相等的元素的集合 | \<set> |
| 栈（stack） | 先进后出的值排列 | \<stack> |
| 队列（queue） | 先进先出的值排列 | \<queue> |
| 优先队列（priority queue） | 元素的次序由作用于所存储的值对上的某种谓词决定的一种队列 | \<queue> |
| 映射（map） | 由键值对组成的集合，以某种作用于键值对上的谓词排列 | \<map> |
| 多重映射（multimap） | 允许键对有相等的次序的映射 | \<map> |

---

1.序列容器（Sequence Containers）:
- std::vector: 动态数组。
- std::list: 双向链表。
- std::deque: 双端队列。
- std::array: 固定大小数组。
- std::forward_list: 单向链表。

2.关联容器（Associative Containers）:
- std::set: 有序的不重复元素集合。
- std::multiset: 有序的可重复元素集合。
- std::map: 有序的键-值对集合。
- std::multimap: 有序的键可以重复的键-值对集合.
- std::unordered_set: 无序的不重复元素集合。
- std::unordered_multiset: 无序的可重复元素集合。
- std::unordered_map: 无序的键-值对集合。
- std::unordered_multimap: 无序的键可以重复的键-值对集合。

3.无序容器（Unordered Containers）:
- std::unordered_set: 无序的不重复元素集合。
- std::unordered_multiset: 无序的可重复元素集合。
- std::unordered_map: 无序的键-值对集合。
- std::unordered_multimap: 无序的键可以重复的键-值对集合。

4.关联容器的视图（Associative Container Views）:
- std::map 和 std::set 提供的 std::map::key_type, std::map::mapped_type, std::set::key_type 视图。

5.容器适配器（Container Adapters）:
- std::stack: 栈。
- std::queue: 队列。
- std::priority_queue: 优先队列。

6.其他容器:
- std::valarray: 数值数组，用于进行数值计算。
- std::bitset: 固定大小的位集合。
- std::pair: 用于存储一对值的容器。